Tarea 1 de Matemáticas para Computación

### 2009-04-29 matematicas/tarea1.tex
pregunta 6 de tarea 1 de matematicas

>>>>

Primero observemos que el número de hojas de un árbol binario donde cada nodo
interno tiene exactamente dos hijos debe tener $2^p$ hojas con $p \geq 0$.
Entonces hacemos inducción sobre los $n$ potencia de dos. El caso base es un
árbol con 1 hoja. Aquí tenemos $0 = 1 - 1$ nodos internos y se cumple la
propiedad a demostrar.

Ahora supongamos que la propiedad se cumple para los
árboles estudiados con $n$ hojas. Un árbol con $2n$ hojas tiene un nodo raíz
con dos hijos y cada hijo tiene $n$ hojas. Sabemos que el número de nodos de los
hijos es $n-1$ por hipótesis inductiva. Por lo tanto, el número de
nodos internos del árbol es $1$ por la raíz más dos veces $n-1$, es decir,

$$
1+2(n-1) = 1 + 2n - 2 = 2n - 1
$$

Con esto queda demostrada la proposición.
